今年も　総合実習の挙行が決定しました　キャリオット様
今年也决定开展综合实习 卡里奥特大人
いちいち報告しなくてかまわないよ　ログウェル
不用事事向我报告 罗格韦尔
臨時とはいえ　杖の代表なんて柄じゃない
虽然是临时的 但我实在不适合当杖的代表
雷は放縦
雷太放纵
妖聖は高慢
妖圣过于傲慢
氷は怠惰
冰很懒散
炎帝の杖インスティア・バルハムたる御身以外
除了身为炎帝之杖的您
適任者はいますまい
没人适合担任代表
炎帝之杖
卡里奥特·因斯蒂亚·怀斯曼
我らが光皇はまだ帰っておられないのかい
我们的光皇还没回来吗
炎之派系 副官
罗格韦尔
いまだ遠征中です
如今他仍在远征
まったく
真是的
この結界も　もう消えようというのに
明明这个结界就要消失了
それではこれより　総合実習を開始する
那么 综合实习现在开始
ここで結果を残して
我要在这里取得成绩
絶対にエルフィの元へ行く
一定要到爱尔菲的身边
イグノール　任せる
伊格诺尔 交给你了
メルヴァン
森林之风
さっ　行くよ
好了 我们走
大丈夫
没事吧
イテテ
好痛
あれは　クリムゾン・アント
那个是绯红蚂蚁的
の大群　いきなり
蚁群 一下子来这么多
メイジは懐に入られると弱い
魔导士不擅长近身战
僕が前衛で盾にならないと
我要去前面挡下魔物
必要ないよ
没必要
リアーナ・オーウェンザウス
莉亚娜·欧文沙斯
彼女の一族が何て呼ばれているのか　知らないのかい
你不知道他们一族被称为什么吗
嘶け　雷精
嘶鸣吧 雷精
我が使命とともに
与我的使命一起
オーウェン・シーク
血统雷传
リゾルデ・デュア
骑士甲胄·雷装
エンチャント
附魔
オーウェンザウスは騎士の家系
欧文沙斯是骑士家族
リアーナは　メイジの中でもけうな　白兵戦魔法のスペシャリストだ
莉亚娜是魔导士中罕见的白刃战魔法专家
他の者と　単位を奪い合うのは面倒だ
和其他学生争夺学分很麻烦
どのパーティーよりも早く先行する
要比任何队伍都领先
進もう
前进吧
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己没有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但这能成为苟且偷生的借口吗
内側に響くこの悲鳴に
在内心深处响起的悲鸣
応えてやれるのは誰だ
究竟由谁来回应
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那么几次
正直な当事者でありたい
想做个正直的当事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已经察觉到了吧
躰は止まれない
身体已无法停滞不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「这点恐惧便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放声高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知晓
Lulalala
ここで終わるのか
要在这里结束吗
それは嫌だろう
这绝非你所愿吧
实习开始
ダンジョンで最も重要な魔法が何か分かるか　ウィル
你知道在地下城最重要的魔法是什么吗 威尔
攻撃魔法？
攻击魔法？
防御魔法？
否だ
都不对
答えはサーチ
答案是探知
敵を感知し　異常を察知するコモン・マジック
感知敌人 觉察异常的通用魔法
メイジがダンジョンを進む上で必須となる
魔导士在地下城前进就必须掌握
基礎にして極意だ
既是基础也是诀窍
邪魔だ　落ちこぼれ
别碍事 吊车尾
索敵が間に合わない
来不及索敌
いや　僕の知覚範囲より
不 与我的感知范围相比
ユリウス達のサーチ範囲の方が広い
他们的探知范围更大
このままだと
这样下去的话
僕が迎撃するより先に　全部片づけられてしまう
在我迎击之前 魔物会被他们全部解决掉
やっと１体
终于干掉一只
ゼフロス・ユビー
飓风之乱爪
い…一撃で　全滅
一…一击 全部消灭
思った以上にお荷物だ
你比我预想的还累赘
盾の役割すら果たせない
甚至连前排的作用都发挥不了
これは私も　君の眼識を疑わざるをえないかな　リアーナ
这下我也不得不怀疑你的眼光了 莉亚娜
正確には盾になる暇がないだけだ
准确来说他只是没有机会当前排而已
ファイブ・オーバー・エネミー相手には　力を発揮してくれる
面对强敌区分 他才能发挥实力
はず
应该
だから今はお荷物でいい
所以他现在当累赘也没关系
はず
应该
きっと強い
肯定很强
はず
应该
だから言ったじゃないか
所以我不是说了吗
サーチも使えないやからなんて足手まといだと
连探知魔法都用不了的家伙只会是累赘
メイジは倒したモンスターから発生した魔素を
打倒的魔物会产生魔素
杖に吸収することができる
魔导士可以将其吸收到法杖里面
これによって　杖が記録媒体になり
这样一来 法杖可以成为记录工具
学院側は　生徒の単位対象の撃破を　確認できる仕組みになっている
学院能够通过法杖确认学生击败了多少学分的魔物
ちょっと待って　ドロップの収集が終わってないわ
稍等一下 还没收集完掉落物
大した価値もないドロップを持ち帰る必要なんてないだろう
没必要把廉价的掉落物带回去吧
ごめん　もう大丈夫
抱歉 已经搞定了
だから　魔素を吸収するすべがない僕は
所以 没办法吸收魔素的我
なきがらを持って帰らないと単位がもらえない上に
不仅要把魔物的残骸带回去才能获得学分
こうしてパーティーにも嫌われる
还要被队伍成员讨厌
組んだからにはぶざまをさらすな　落ちこぼれ
既然组了队就别丢人现眼 吊车尾
ウィル　大丈夫
威尔 你没事吧
こうなることは最初から分かってたから
我从一开始就知道会变成这样
僕は別のところで　みんなの力になれるよう頑張るよ
我会在其他方面努力帮上大家的忙
とは言ったものの
话虽如此
何もできない
我什么也做不到
分かっていた　分かっていたけど
我心里清楚 虽然很清楚
みんな優秀すぎて出しゃばる暇もない
但大家都太优秀了 我连插手的机会都没有
これじゃあ　本当にただの荷物持ち
这下子 我真的只是个行李搬运工了
総合実習が始まってもう１日
综合实习开始已经1天了
そろそろレストを挟みたい
差不多该休息一下了
こんなところでかい
在这种地方吗
上等な宿とまでは言わないが
虽然我不奢望高级旅馆
気が休まる程度の安全くらいはほしいな
但至少是能让精神放松的安全地方
なら　炎の砦でも築くとしよう
那就建立一座火焰的堡垒吧
ナルドリア
火顶之梦
すごい　これもエルフの幻想魔法
好厉害 这也是精灵的幻想魔法吗
うん　そうみたい
嗯 应该是的
炎自体は幻だけど
虽然火焰本身是幻影
いきなり炎の領域が生まれて
但是突然出现火焰的领域
モンスターも警戒してる
魔物也都在警戒
近づいてこない
不会接近我们
セルフォルト　渡しておいたレーションを全員に配ってくれ
赛尔佛特 把之前给你的口粮分给大家吧
ああ　うん
嗯 好的
はい　ユリウスの分
给 这是尤里乌斯的
シオンの分
这是席翁的
イグノールも　これ
伊格诺尔 这是你的
それ以上　近づかず地面に置いてくれ
别再靠近了 放地上
エルフは認めた者しか肌を許さない
精灵只允许认可的人触碰自己
誤って君と接触したくないんだ
我不想因为不小心而碰到你
ちょっと　私達はパーティーでしょう
喂 我们是一个队伍的吧
そんな言い方ないじゃない
怎么能那样说话
君達はメイジ　そして私はエルフだ
你们是魔导士 而我是精灵
諦めてくれ
别想多了
このパーティーで私が認めているのは　リアーナだけだよ
这个队伍里我认可的只有莉亚娜一人
コレット　ケンカはよそう
珂蕾特 别吵架了
でも
可是
いいんだ
没关系的
エルフは文化も慣習も違う
精灵的文化和习惯都不一样
僕は大丈夫だよ
我没事的
エルフ
精灵
ドワーフと同じ異界からの移民でありながら
和矮人一样是从异界而来的移民
尊崇の対象にある魔法種族
却是受人尊敬的魔法种族
マジック・ユーザー
也是魔法使用者
同胞意識が高く　鼻持ちならない
他们同胞意识极高 盛气凌人
けれど　その才能の多くはメイジにも勝る
但是 他们的才能胜过许多的魔导士
マギア・ヴェンデの一角に君臨するのも　他ならない
担任至高五杖其中一杖的也正是
エルフの王女
精灵的公主
今後の予定を共有しておく
商量一下今后的计划
最優先目標は赫灼のナベルス
最优先的目标是赫灼的纳贝鲁斯
単位数110
110学分
たった一体しか出現しない　10層のフロア・キーパーを討つ
我们要讨伐第10层仅有一只的楼层守护者
110 実習の中でも最大単位
110学分 在实习里面也是最高学分
ヤツに挑んで犠牲者が出るのは恒例と聞く
听说挑战那家伙时出现牺牲者是常有的事
間違いなく総合実習のボスだ
它一定是综合实习的头目
私がこのパーティーを作ったのは
我之所以会组成这个队伍
ナベルスを討つためと言っていい
就是因为要讨伐纳贝鲁斯
単位数110を倒す程度の実力はある
我们拥有打倒110学分魔物的实力
塔にそう誇示したい
我想向塔炫耀这件事
乗りかかった船だ
我都上了贼船
途中で降りるつもりはないさ
中途不打算下船
ただ　前菜は無視して
只不过 我们要无视前菜
メインディッシュから先にいただくのかい
直接享用主菜吗
魔力を温存した　万全の状態で挑みたい
我想保留魔力 以万全的状态挑战它
他のモンスターはそのあとだ
其他魔物之后再说
異論がなければ
没有异议的话
ここからは最短距離で10層へ向かう
从现在开始就以最短路径前往第10层
僕が今日得られたのはたったの５単位
我今天只获得了5学分
今のままじゃダメだ
照这样下去不行
フロア・キーパーの討伐
讨伐楼层守护者
怖くないって言ったらウソになるけど
说不害怕是假的
行ってくるよ　エルフィ
但我要去了 爱尔菲
おい　何やってんだ首無し
喂 无首你在做什么
上の連中はぶっ殺してきたのか
你把上面的家伙们全杀了吗
面倒くさくなっちゃった
事情变得麻烦起来了
だから　地獄を贈ってきたよ
所以 我给他们送来了地狱
何だこれは
这是怎么回事
さっきからあちこちに
从刚才开始
モンスターの屍が転がっている
到处都散落着魔物的尸体
他のパーティーの仕業か
是其他队伍干的吗
地下城第10层
いや　それはありえない
不 那不可能
ベースキャンプも寄らずに最短ルートでここまで来た
我们连营地都没停靠 以最短路径过来的
僕達より先行してる生徒なんて　いるはずがない
应该没有比我们更早到达的学生才对
何をしてるの　ウィル
你在做什么 威尔
魔法の形跡がない
没有魔法的痕迹
純粋な力で引き裂かれている
是用纯粹的力量撕裂的
ナベルスが出現するルームは　この先だ
纳贝鲁斯出现的房间 就在前方
ダンジョンがウソみたいに静まりかえってる
地下城安静得令人难以置信
まさか
难道说
サーチを
快探知
どういうこと
怎么回事
魔素が霧散しきっていない？
魔素还没有完全消散？
殺されて間もない
刚被杀不久
フロア・キーパーの惨殺？
楼层守护者被虐杀了？
誰がこんなことを
谁干的这事
サーチは万能だ
探知魔法是万能的
だが無敵じゃない
但不是无敌的
巧妙なトラップは捕捉しにくく
很难捕捉到设计巧妙的陷阱
メイジならば隠密魔法
魔导士的话会使用隐秘魔法
ハイドを用いるだろう
也就是让自己隐形
そしてモンスターの中にも　サーチをくぐり抜ける個体がいる
而且魔物中也有能瞒过探知魔法的个体
みんな　上
大家 上面
ウィル
威尔
何が起きてる
发生了什么
イグノール
伊格诺尔
クリムス…
炎之…
グラス…
苍冰之…
スティア…
岩之…
サジウス…
雷队之…
何だこの衝撃は
这冲击是怎么回事
ウィル
威尔
ご…ごめん
抱…抱歉
腕が…
手臂…
ここは10層よりさらに下
这里比第10层更深
学院外領域
学院外领域
11層だって
你说第11层
見ただろ　僕達は下のフロアに落ちたんだ
看到了吧 我们掉到下面的楼层了
ふざけるな　ふざけるなよ
开什么玩笑 开什么玩笑啊
11層からは塔の領域
从第11层开始是塔的领域
ハイ・メイジしか踏み入ることのできない　危険地帯だぞ
是只有高阶魔导士才能踏入的危险地带啊
悪夢の腸
噩梦之肠
15層まで続く広大な層域
一直延续到第15层的广阔层域
迷宮の構造も　モンスターの力も
迷宫的构造 魔物的力量
これまでのフロアとは　一線を画する
都和之前的楼层截然不同
リアーナ　血が
莉亚娜 你流血了
問題ない
没事
崩落の際　岩が当たっただけだ
只是崩塌的时候被岩石擦到了
周囲には私達以外誰もいない
周围除了我们以外没有别人
この11層で孤立は致命的だ
在这个第11层被孤立是致命的
速やかに他の者と合流しなければ
不尽快和其他人会合的话
ダンジョンに食い殺される
会被地下城吃掉
私達も
无论是我们
セルフォルト達も
还是赛尔佛特他们
大结界
消失的话一切都会毁灭。
就是这种程度的东西。
某个小人族的低语
绿种之杖
伊格诺尔·林德尔
种族：精灵族
年龄：75（换算成魔导士的年龄约是15岁）
身高：176C
生日：亚列捷尔之月 一日
喜欢的东西：
和义妹一起阅读过的妖精故事集
莉亚娜介绍的高级咖啡店「骑士」的香草茶
讨厌的东西：所有矮人族
想守护的人：艾尔诺·利欧斯·阿尔弗
地下城到达层数：11层
装备：绿种之杖
技能：以风属性为主的魔导士魔法
幻想魔法
从魔导央都「乌鲁布·利加甸」遥远的北方，
「亚尔维之森」前来留学的精灵。
遵从精灵族的习惯，只和认可的人发生肌肤接触。
与某个无能者怀有同样的「梦想」。
メイジごときの学院でくすぶっているとは
在区区魔导士的学院里虚度光阴
我らが幻想もろくに使いこなせないのか
连我们的幻想都驾驭不好吗
恥を知れ
不知羞耻
一族のツラ汚しめ
你是一族之耻
お前はいらない
我们不需要你
待って　待って
等等 等等
無能の片腕など
无能的单臂
エルノール
艾尔诺
必要あるまい
没必要留着
こ…ここは
这…这里是
気づいてよかった
幸好你醒了
このモンスター　まさか一人で
すぐ手当てできなくてごめん
这只魔物 难道是他一个人
没能马上给你包扎 抱歉
今応急処置を
现在给你应急处理
触るな
别碰我
私はエルフだ
我是精灵
触れるな無能者
别碰我 无能者
君に一生恨まれて　いつか殺されるとしても
就算被你恨一辈子 甚至将来一天被你杀掉
放っておくことなんかできない
我也不能放着你不管
その腕を手当てさせてほしい
请让我处理那只手臂
応急処置くらい自分でできる
应急处理我自己能做
道具を出せ
把工具拿出来
イグノールは負傷
伊格诺尔受伤了
荷物も一部の医療道具をのぞいて
行李除了一部分医疗道具外
ほぼ失ってしまった
几乎都丢失了
ロスティのマジックアイテムも含めて
包括罗斯提的魔法道具
サブウェポンは都合３
副武器还剩3把
食料と水は残ってる
食物和水还有剩余
コレット達も同じ携行セットを所持しているはずだから
珂蕾特他们应该也持有相同的随身装备
二日は持つ
能撑两天
いや
不
11層という極限状態を考えれば　持って一日
考虑到第11层这种极限状态 最多一天
24時間が　僕達に残されたタイムリミット
24小时就是我们剩余的时限
イグノール
伊格诺尔
コレット達との合流を優先したい
我想优先和珂蕾特他们会合
迷宮を動き回ることになるけど
要在迷宫里走动
できる
能做到吗
ダンジョンで遭難した際　救援を待つのがセオリーのはずだ
在地下城遇难时 等待救援是常规做法
行動を起こさないと死ぬ
不行动就会死
ダンジョンはそういう場所だと　僕は思ってる
我认为地下城就是这样的地方
それに
而且
あの魔物が10層にいる限り
只要那只魔物还在第10层
救援は遅れると思う
救援就会延迟
何が起こっているんですか　エリザ先生
发生什么事了 伊丽莎老师
スタンピードだ　ワークナー
是兽潮 瓦克纳
地下城第8层
营地
押し寄せたモンスターによって　ベースキャンプは全滅した
涌来的魔物把营地全灭了
全滅？　ブルーノ達は
全灭？ 布鲁诺他们呢
殺されているよ
被杀死了
何者かに首をねじ切られて
被某人拧断了脖子
手持ち以外のメイザーも全て潰されている
除了手上的魔女之眼其他都被毁坏了
９層以下の情報が分からないが
虽然不知道第9层以下的情况
この８層と同じく　混沌と化している可能性が高い
但很可能和这第8层一样已陷入混乱
モンスターのスタンピードだけでなく
不仅仅是魔物的兽潮
学院教師の殺害
还有学院教师被杀害
偶然などありえない
不可能是偶然
何者かの企て
是某人的阴谋吗
一体何が起こってる
到底发生了什么
ワークナー　総合実習は中止だ
瓦克纳 综合实习中止
エドワルド先生
爱德沃老师
イレギュラーによって生徒達が危うい
发生了异常情况 学生们处境危险
我々も出るぞ
我们也出动
は…はい
好…好的
イグノール　サーチの使用は控えた方がいい
伊格诺尔 最好少使用探知魔法
いくらコモン・マジックでも　乱用すれば消耗する
即使是通用魔法 滥用也会消耗魔力
今は魔力の温存を優先して…
现在应该优先保存魔力…
うるさい
烦死了
またあのときみたいに奇襲されたらどうする
要是再像那时一样被偷袭怎么办
ここは11層だ　予断は許されない
这里可是第11层 不容许有疏忽
危険地帯でそんな悠長なことを
在危险地带还这么悠哉
サーチの目安は　時間じゃなく距離
探知魔法的基准不是时间而是距离
サーチ範囲にもよるけど　最低でも140メール間隔
虽然也取决于探索范围 但至少要间隔140米尔
僕の歩幅は約70セールだ
我的步幅大约70赛尔
200歩進んだら教えるから
前进200步时会告诉你
そのタイミングでサーチを使ってほしい
希望你在那个时机使用探知
僕達の知覚範囲は違う
我们的感知范围不同
役割分担をして効率化を図りたい
我想通过分工合作来提高效率
付近の索敵はキキと僕に任せて
附近的索敌交给奇奇和我
サーチに引っかからない敵の奇襲は絶対に潰す
我绝对能击溃无法被探知的偷袭
イグノールは遠く離れた敵の警戒を
你负责警戒远处的敌人
大群とのエンカウントを避けたい
要避免遭遇魔物群
今すべきことは奇襲を恐れることじゃなく
现在应该做的不是害怕偷袭
交戦自体の回数を　できる限り減らすことだ
而是尽可能减少交战的次数
どうして
为什么
なぜこの状況で
为什么在这种情况下
そんなふうに落ち着いていられるんだ
你能那么冷静
塔をのぼるには
因为我为了登上塔
無理やりにでも実習の単位を取るしかなかったから
只能强行获得实习的学分
ダンジョンのことは何だって調べたし　何だって試した
地下城的事我都调查了 什么都尝试过了
褒められたことじゃないけど
虽然不是什么值得称赞的事
色々なフロアで100回は遭難してる
但我在各个楼层遇难了不下100次
経験をした分
因为实际经历过
君より少しだけ対処の仕方が分かる
所以只是比你多懂一些应对方法
それだけだよ
仅此而已
来る
来了
盖尔格沙
8学分
悪霊の豚　ゲルゲサ
恶灵猪 盖尔格沙
他のルートには別の群れの気配がある
别的路线有其他魔物群的气息
ここは戦うしかない
只能迎战了
前は僕がやる
前面的我来对付
イグノールは後ろの一匹を
你负责后面那只
鏃よ　射抜け
箭矢啊 贯穿吧
ヴェルデス・ラーナ
深绿之狩人
なぜ
为什么
なぜああまで動ける
为什么能这样行动
なぜこの状況で戦える
为什么在这种情况下还能战斗
知識を知恵に変え
将知识变为智慧
未知を既知に変え続け
将未知变为已知
彼はああまで強くなったというのか
他就是这样才变得那么强的吗
それに比べて私は…
与之相比我却…
僕は…
我却…
しまっ
糟了
迎撃の詠唱は間に合わない
迎击的咏唱来不及
一度姿をくらませて立て直す
先隐去身形重整姿态
ナルドリア
火顶之梦
ダメだ
不行
ダメだイグノール
不行 伊格诺尔
そのモンスターは
那只魔物
大丈夫
没事吧
ゲルゲサは目がない代わりに　嗅覚が異常発達してる
盖尔格沙没有眼睛 取而代之的是嗅觉异常发达
幻影の類いは効かないんだ
幻影之类的魔法是没用的
何てぶざまだ
真是太丢人了
切り替えよう
重新来过吧
君は優秀なエルフだ
你是优秀的精灵
次はちゃんと対策を…
下次会好好应对…
違う　違うんだ
不 不是的
優秀なんかじゃない
我一点也不优秀
僕は
我是
落ちこぼれなんだ
吊车尾
テレスコープのぞいて
透过望远镜
見つめてる君
注视着的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
仿佛颠倒一样
地に足がつかないわ
双脚无法踏实着地
こころうわの空
心思早已浮上云端
行き場のない想いは
无处安放的心意
苦しくなるだけ
只会感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好难受
“もしも”なんて呪文
「假如」这类的咒语
なんの効力もないけど
虽然没有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
还是忍不住会这样想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜欢你。喜欢？超喜欢。
って言えていたのに
明明能说得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作响的回忆
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不够 不够 还不够
君成分が足りない
你的成分还不够
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想触碰 想触碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的爱冻结之前
温めてよね　お願い
请你将它温暖起来
次回　「杖と剣のウィストリア」第十話
下一集 「杖与剑的魔剑谭」第十集
ボクたちのユメ
我们的梦想
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：眠刀  致翔永恒　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR